10:00
Планирую на сегодня разбираться с BalancedTrees
Не знаю что это такое но мне интересно.

21:51
После работы и всякой рутины начинаю разбираться
Ссылку использую эту
https://github.com/williamfiset/algorithms/tree/master/src/main/java/com/williamfiset/algorithms/datastructures/balancedtree
Запушил первый комит в дневник буду стараться не забывать почаще в него пушить.
Сижу на стуле без спинки хочу чтобы было не комфортно =)
даже ни на что не облакачиваюсь, интересно какого там моему сколиозу, чувствую что все уже побаливает

21:54
Открыл я репозиторий вижу какие-то файлы.
какой то avltree avltree recurcive красно-черное дерево
и какойто treap tree.

Из всего этого я примерно знаю тольо что такое красно-черное дерево

Ну тогда думаю с него и начну. Либо можно посмотреть видео у этого автора есть ролики я их уже смотрел раньше

Да видио имеется пошел его смотреть. Спина ноет просто
ужасно. И шея щелкает

22:00

со стула я пересел в рабочее кресло со спинкой, все затекло на стуле ну может в другой раз продержусь дольше 9 минут.

Итак спустя 10 минут я зашел на ютуб и смотрю видос

Так автор говорит о Balanced Binary Search Tree а я
думал что просто Balanced Tree почему именно binary? пока мне не вполне это понятно.

Говорит что преимущество такого дерева сбалансированного в том что вставка и удаление очень быстрые. Ну впринципе это понятно  должны быть O(log(n))
но говорит и о том что если дерево деградированно то сложность временная будет O(n) но по идее сбалансированное дерево не должно деградировать.

Включил режим автосохранения в zed редакторе в котором сейчас пишу дневник

ладно слушаю автора дальше.

Говорит что оставить дерево сбалансированным поможет концепция TreeRotations вращения дерева, да я это уже видел где-то

Я еще понял что мне  нужно сделать репозиторий с артефактами дневника, такой монорепозиторий в который я просто буду наваливать разный код и штуки с которыми работаю

22:13
Я перебрался из зед в вскод потому что к нему я больше привык и комитить в нем мне будет удобнее сделал себе репозиторий с артефактами дневника буду туда писать код что я делаю
Вот он этот репозиторий
https://github.com/kosukhin/diary-artefacts

Он говорит что есть какой то инвариант сбалансированности, этот инвариант это правило которое проверяется при каждой операции если правило после операции не выполняется мы выполняем набор действий пока инвариант не выполнится.

22:20
Иду дальше.
Условие бинарного дерева такое что родительский узел n должен быть больше или равен своего левого дочернего n.left  и меньше или равен своего правого дочернего n.right

remains satisfied - не понял что значит из видео, перевел

22:31

Он объясняет что тако правый поворот дерева.
Я спросил у дипсика объяснить мне правый поворот я из видео
не понял.

А я понял почему это возможно если мы левого потомка делаем своим
родителем и сами встаем справа, то мы не нарушаем инвариант дерева справа узел больше или равный родитель меньше а было что родитель был больше а слева был меньший, то есть ничего не поменялось.

Но я все равно еще не понял что значит инвариант сбалансированности

Короче смысл правого поворота в том, чтобы на место родителя какого-то поставить его левого потомка а этого родителя сделать правым потомком

22:37

Пойду попью воды и помоюсь.

23:09
вернулся.

23:15
Из этого видео я так и не понял что такое инвариант при котором мы понимаем что BBST нужно поворачивать. Думаю что вроде бы это где то в середине видео объяснялось но я не смог уловить, буду спрашивать у дипсика.

23:19
Я понял в этом видео это и не объяснялось видимо объяснялся общий принцип а конкретные реализации уже пойдут дальше например AVL-дерево

https://www.youtube.com/watch?v=1QSYxIKXXP4

Ну вроде еще не сильно поздно буду дальше смотреть разбираться сколько успею понять столько и успею за сегодня.

Вот в этом видео говорится про AVL Treee Invariant
Который считается как разница между всеми правыми потомками и всеми левыми

Высотой считается количество ребер а не узлов, например если дерево состоит из одного узла то его высота 0 а не 1.

Инвариант для AVL дерева значит что BF - фактор сбалансированности должен быть одним из значений: -1, 0, +1.
Если BF не одно из этих значений мы должны перебалансировать, выполнить повороты, но какой узел берем?
пока не понятно какой узел брать...

В общем как определяется как поворачивать, пока я плохо понял. Автор дает примеры либо это left-right поворот у меня сложилось ощущение что нужно выстроить полностью деградированное дерево. В общем я пока плохо понял принцип.

У него какая то рекурсивная реализация которая знает BF для каждого узла и именно этот узел перебалансирует, и я так понял это может быть и в середине и вообще в любом месте дерева.

23:36
В общем идею понял на завтра тогда план такой реализовать AVL дерево самостоятельно на JS.
